# FRONTEND INTERVIEW

## React에 대해 설명해주세요.
React는 UI를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리입니다. <br>
React는 스스로 상태를 관리하는 캡슐화된 컴포넌트를 조합해 복잡한 UI를 만들 수 있도록 지원하며, 데이터가 변경됨에 따라 적절한 컴포넌트만 효율적으로 갱신하고 렌더링합니다.<br>

## React의 원리, 특징이 무엇인가요?
React는 상태 변화에 따른 UI 변경점을 결정하기 위해 재조정(Reconciliation)이라는 알고리즘을 사용하며, 이를 구현하기 위해 Virtual DOM이라는 패턴을 사용하였습니다.<br>
또한 React 16부터 React Fiber엔진을 사용하여, 리액트의 Reconciler를 정비하였습니다.<br>
React의 큰 특징으로는 Virtual DOM 개념과, 단방향 데이터 바인딩이 있습니다.<br>
Virtual DOM은 Real DOM의 in-memory 표현으로, UI 표현은 메모리에 저장되며, Real DOM과 동기화됩니다.<br>
단방향 데이터 바인딩은 간단히 설명하면, HTML에 바인딩한 데이터를 JS에서 수정할 경우 화면에 반영되지만, 화면에서 직접 해당 엘리먼트의 값을 바꿨을 때, JS의 데이터가 수정되도록 바인딩하는 방법은 제공하지 않는 방법입니다.<br>

## Virtual DOM 작동 원리에 대해 설명해주세요.
Virtual DOM의 뒤에는 재조정(Reconciliation) 알고리즘이 있습니다.<br>
React는 재조정과 렌더링이 별개의 단계가 되도록 설계되었습니다.<br>
Reconciler는 트리의 어떤 부분이 변경되었는지 계산하고, 이후 Renderer는 계산된 정보를 앱을 실제로 업데이트하는 데 사용합니다.<br>
그리고, Fiber를 이용하여, 리액트 컴포넌트에 특화되도록 stack을 재구성하였습니다.<br>
이를 통하여 stack frame을 메모리에 보관하고, 원하는 경우 언제든지 실행할 수 있도록 만들었으며, 이를 통해 스케줄링 목표를 달성하고자 하였습니다.<br>
Fiber를 도입하며 모든 업데이트를 즉시 적용하는 것이 아닌, 더 우선순위가 높은 업데이트를 먼저 완료할 수 있게 되었습니다.<br>

## JSX에 대해 설명해주세요.
JSX는 JavaScript를 확장한 문법으로, 공식문서에서 React와 함께 사용할 것을 권장하고 있는 문법입니다.<br>
JSX는 JavaScript의 모든 기능이 포함되어 있으며, React Element를 생성하기 위해 사용됩니다.<br>

## React와 Vue의 차이점은?
## React의 LifeCycle을 아는대로 답변해주세요.
## Mobx와 Redux의 차이점은? ⭐⭐⭐
## React의 상태변화 감지에 대해 아는대로 답변해주세요. ⭐⭐
## 컴포넌트란 무엇인가요 ⭐⭐⭐
## Mobx와 Redux를 선택하라고 한다면 무엇을 선택할건가요? 그 이유는? ⭐⭐⭐⭐⭐
## Dom과 Virtual Dom의 차이점은 무엇인가요. ⭐⭐
## 렌더링 동작 방식에 대해 말씀해주세요. ⭐⭐⭐
## React 이외 프레임워크 혹은 라이브러리 사용 경험이 있나요
## 연관경험 : Javascript 라이브러리 사용 경험이 있나요? 이를 React에서 어떻게 사용했나요
## CSR과 SSR의 차이점은? 장단점에 대해서 답변해주세요. ⭐⭐⭐⭐
## 웹브라우저 동작 방식에 대해서 아는대로 답변해주세요. ⭐⭐⭐
## CSR과 SSR의 단점을 극복하기 위해 필요한 방법이나 프레임워크에 대해서 아는것이 있는가 (Next.js) ⭐⭐
## 이벤트 동작 방식에 대한 기술 ( + 이벤트 버블링, 이벤트 캡처 ) ⭐⭐⭐⭐
## SPA란? ⭐⭐⭐⭐⭐
## 호이스팅에 대해서 아는대로 답변해주세요. ⭐
## Var, Let, Const의 차이점 ⭐⭐⭐
## ES6 문법에 대해서 아는대로 답변해주세요. ⭐⭐⭐⭐⭐
## 동기식 방법과 비동기식 방법의 차이점에 대해서 답변해주세요. ⭐⭐⭐⭐⭐
## 비동기식 방법으로 호출하려면 어떻게 하시나요? 사용방법에 대해서 말씀해주세요.
## 함수형 컴포넌트와 Class형 컴포넌트 방식의 차이점에 대해서 답변해주세요. 둘 중 선호하는 것은 ? ⭐⭐⭐⭐⭐
## Rest API에 대해서 말씀해주세요.⭐
## 브라우저 저장소에 대해서 아는대로 말씀해주세요.⭐⭐⭐
## 마크업 언어 사용 경험에 대해서 말씀해주세요.
## SCSS, CSS의 차이점에 대해서 답변해주세요.
## 주소창에 입력후 일어나는 것에 대해서 말씀해주세요.
## null과 undefined의 차이점에 대해서 말씀해주세요. ⭐⭐⭐
## 크로스 브라우징 이슈 경험이 있나요? 있다면 해결은 어떻게 하였나요 ?
## 성능 이슈 해결 경험이 있나요?
## 프론트개발을 하면서 기억에 남는 화면이 있나요? 이유는 무엇인가요? ⭐⭐⭐
## 프로젝트에서 본인은 어떤 역할을 맡았나요. ⭐⭐⭐⭐⭐
## 현재 맡고있는 업무에 대해서 말씀해주세요.
## 이벤트 부하가 있었던 경험은 없었나요?
## 협업하여 진행했던 경험이 있나요?
## 프론트 개발자로서 HTML과 CSS에 대한 지식은 왜 필요한가요?
## 평소 본인이 생각하는 라이브러리 선정 기준은?
## 이력서에 기술된것 이외 라이브러리 사용 경험은 있나요? ⭐⭐⭐
## 트러블 슈팅 경험 ⭐⭐⭐
## 이 직무를 위해 특별히 노력한 경험
##  프론트엔드 직무를 선택한 이유 (지원동기) ⭐⭐⭐⭐⭐
##  프론트엔드 학습할때 공식문서 이외에 무엇을 참고하나요?
##  Frontend에서 MSA를 어떻게 적용하였나요?
##  본인은 당사에서 어떤 업무를 담당하고 싶나요? (입사후 포부)
